Love and hate are brought together.
Jarak antara cinta dan benci terisi
Through both reasoning and suspense.
selagi keduanya memecahkan misteri bersama.
After a long interval, the young detectives are back again.
Setelah jeda panjang, para detektif cilik kembali lagi.
Mitsuhiko is acting weird.
Mitsuhiko bersikap aneh.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Hold your arms out front and now raise them. Now stretch.
Angkat tanganmu ke depan dan sekarang angkat. Sekarang regangkan.
Good. One, two, three, four,
Bagus. Satu, dua, tiga, empat,
five, six.
lima, enam.
Now for your arms and legs.
Sekarang untuk lengan dan kakimu.
One, two, three, four
Satu, dua, tiga, empat
five, six, seven, eight...
lima, enam, tujuh, delapan...
Good grief.
Astaga.
I should be enjoying the summer of my junior year in high school.
Aku seharusnya menikmati musim panas dari masa mudaku di SMA.
Spin your arms outwards.
Putar tanganmu ke arah luar.
What the heck am I doing here?
Apa yang sedang kulakukan di sini?
Inwards.
Ke dalam.
Five, six, seven, eight.
Lima, enam, tujuh, delapan.
"Mitsuhiko Lost In The Woods (Part 1)"
"Mitsuhiko Tersesat Di Dalam Hutan (Bagian 1)"
Radio exercise.
Latihan radio.
One, two...
Satu, dua...
Hey, Conan. Stop slacking off.
Hei, Conan. Berhenti bersantai.
These exercise classes
Kelas-kelas olahraga ini
are a very important part of our summer newsletter.
bagian yang sangat penting dari surat berita musim panas kita.
Yes, I bet.
Ya, aku yakin.
She's right.
Dia benar.
If you don't exercise properly now,
Jika kau tidak berolahraga dengan baik sekarang,
you'll regret it when you're older.
kau akan menyesalinya ketika kau tua.
You might get high blood pressure,
Kau mungkin mendapatkan tekanan darah tinggi,
diabetes, arteriosclerosis
diabetes, arteriosclerosis
and that might cause brain haemorrhages
dan itu bisa menimbulkan pendarahan otak
and heart attacks.
dan serangan jantung.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Well, I guess Dr. Agasa needs it.
Yah, kurasa Dr. Agasa membutuhkannya.
By the way, what's this about a summer newsletter?
Ngomong-ngomong, ada apa tentang surat berita musim panas ini?
The Summertime News.
Berita Musim Panas.
We're filling it with summer events.
Kami mengisinya dengan kegiatan-kegiatan musim panas.
Remember what the Dr. Agasa said at the fireworks display?
Ingat apa yang Dr. Agasa katakan di pertunjukkan kembang api itu?
He said those kinds of newsletters
Dia bilang surat berita semacam itu
are rarely seen in the city these days.
jarang terlihat di kota sekarang ini.
And all they carry
Dan yang mereka bawa
are news about fireworks and these exercises.
adalah berita tentang kembang api dan olahraga ini.
Speaking of rarely seen,
Bicara tentang jarang terlihat,
he's not here today either. That Mitsuhiko.
dia juga tidak ada di sini hari ini. Mitsuhiko.
I wonder if something's wrong.
Aku penasaran apa ada yang terjadi.
He skipped a few times before, too.
Dia melewatkan beberapa kali juga.
He probably couldn't get up in time.
Dia mungkin tidak bisa bangun.
That's odd.
Itu aneh.
He's not loose like you, Genta.
Dia tidak sepertimu, Genta.
He always arrives early.
Dia selalu tiba pagi.
-True. -Loose?
-Benar. -Longgar?
What part of me is baggy?
Bagian mana dariku yang longgar?
That's not what he meant.
Bukan itu maksudku.
Why don't we all go to Mitsuhiko's house after this?
Kenapa kita semua tidak pergi ke rumah Mitsuhiko setelah ini?
He might have come down with a summer cold or something.
Dia mungkin terkena flu musim panas atau semacamnya.
Good idea.
Ide bagus.
You mean Mitsuhiko wasn't there?
Maksudmu Mitsuhiko tak ada di sini?
That's strange. He said he was going to go camping
Itu aneh. Dia bilang dia akan pergi berkemah
with all of you after today's exercises.
dengan kalian semua setelah olahraga hari ini.
Camping?
Berkemah?
Yes. He was so excited last night.
Ya. Dia sangat senang semalam.
He filled his bag with sweets.
Dia mengisi tasnya dengan permen.
He said he was going to share them with all of you.
Dia bilang dia akan membaginya dengan kalian semua.
Sweets?
Permen?
Yes. The lady next door gave them to us.
Ya. Wanita sebelah memberikannya pada kami.
But I guess he wasn't going camping after all.
Tapi kurasa dia tidak pergi berkemah.
What? I guess not.
Apa? Kurasa tidak.
Asami, do you have any idea where'd he go?
Asami, kau tahu ke mana dia pergi?
Some place where'd he sneak off to.
Suatu tempat yang akan dia datangi.
No. He'd only been hanging around you guys lately.
Tidak. Dia hanya bermain dengan kalian belakangan ini.
Oh, right.
Oh, benar.
Maybe you'd like to take a look in his room?
Mungkin kau mau melihat kamarnya?
He sometimes leaves notes behind when he goes out.
Dia terkadang meninggalkan pesan ketika dia pergi keluar.
What?
Apa?
That's strange.
Itu aneh.
I don't think he left a note.
Kurasa dia tidak meninggalkan sebuah catatan.
And his wallet's gone, too.
Dan dompetnya juga hilang.
His wallet?
Dompetnya?
Seeing as he took non-perishable food and wallet
Melihat dia membawa makanan tak mudah busuk dan dompet
when he snuck out,
ketika dia menyelinap keluar,
I think he intended to go far away.
kurasa dia berniat untuk pergi jauh.
Hey. You don't mean...
Hei. Maksudmu bukan...
Probably, he ran away from home.
Mungkin dia kabur dari rumah.
-Ran away from home? -Ran away from home?
-Kabur dari rumah? -Kabur dari rumah?
You're kidding! Really?
Kau bercanda! Benarkah?
This is like a movie!
Ini seperti sebuah film!
What are you so happy about?
Kenapa kau sangat senang?
Even if he didn't run away from home,
Meskipun dia tidak kabur dari rumah,
he's been planning this for some time. I'm sure of that.
dia telah merencanakan ini selama beberapa waktu. Aku yakin itu.
See. This is his exercise card.
Lihat. Ini kartu olahraganya.
He's skipped every Sunday.
Dia melewatinya setiap hari Minggu.
You're right.
Kau benar.
So Sunday's the key to his disappearance.
Jadi hari Minggu adalah kunci menghilangnya dia.
Maybe he was going on a date or something.
Mungkin dia akan pergi berkencan atau semacamnya.
No way.
Tidak mungkin.
A date?
Kencan?
Well, he did mention that older girl.
Dia menyebutkan gadis yang lebih tua itu.
She worked in the flower shop her family owned during weekend.
Dia bekerja di toko bunga yang keluarganya miliki selama akhir pekan.
I remember he said that girl once praised him.
Aku ingat dia bilang gadis itu pernah memujinya.
Maybe she asked him for a date and took him to the beach?
Mungkin dia mengajaknya kencan dan mengajaknya ke pantai?
Why the beach?
Kenapa pantai?
Because he asked to borrow my sunscreen last night.
Karena dia meminta untuk meminjam tabir suryaku semalam.
I bought it on the shop channel, it's foreign made and expensive.
Aku membelinya di saluran belanja, itu buatan luar dan mahal.
I find it hard to believe.
Aku sulit mempercayainya.
That serious Mitsuhiko...
Mitsuhiko yang serius itu...
With a girl...
Dengan seorang gadis...
On the beach...
Di pantai...
Eating sweets.
Makan permen.
Not a romantic picture.
Bukan gambaran yang romantis.
Asami, dear!
Asami!
You're going to be late for your piano lesson unless you hurry!
Kau akan terlambat untuk les pianomu kecuali kau bergegas!
Yes, mother. I'm coming.
Ya, ibu. Aku datang.
Both our parents are school teachers,
Kedua orang tua kami adalah guru sekolah,
so they're very strict about the language we use.
jadi mereka sangat tegas tentang bahasa yang kami gunakan.
No wonder Mitsuhiko talks the way he does.
Tak heran Mitsuhiko berbicara seperti itu.
All right. If you find out anything interesting,
Baiklah. Jika kau menemukan hal yang menarik,
call me on my cellular.
telepon aku di ponselku.
I'd really like to know about Mitsuhiko's love life.
Aku ingin tahu tentang kehidupan cinta Mitsuhiko.
Her little brother's disappeared
Adik laki-lakinya menghilang
but how can she so nonchalant?
tapi bagaimana bisa dia sangat tenang?
It's unbelievable, right?
Tak bisa dipercaya, bukan?
You're right.
Kau benar.
What? Mitsuhiko?
Apa? Mitsuhiko?
You mean Mitsuhiko Tsuburaya?
Maksudmu Mitsuhiko Tsuburaya?
He hasn't been by today.
Dia tidak datang hari ini.
Even at about 6:30 this morning?
Bahkan pukul 6:30 pagi ini?
We don't open until 7 am,
Kami tidak buka hingga pukul 7 pagi,
and I was at the exercises at 6:30 am.
dan aku sedang berolahraga pukul 6:30 pagi.
So I would know if he came by at that time or not.
Jadi aku akan tahu jika dia datang pada waktu itu atau tidak.
I guess you wouldn't.
Aku rasa kau takkan tahu.
But I did see him last Sunday morning at the bus stop
Tapi aku melihatnya minggu pagi lalu di halte bis
when I was on my way to the exercises.
ketika aku menuju ke tempat olahraga.
It looked like he was being scolded by some older men.
Tampaknya dia dimarahi oleh beberapa pria lebih tua.
He was being scolded?
Dia dimarahi?
Yes. Something about they won't tell him
Ya. Sesuatu tentang mereka tak mau memberitahunya
and he shouldn't go get it.
dan dia seharusnya tidak pergi mengambilnya.
What was he not supposed to go get?
Apa yang seharusnya tidak dia ambil?
I don't know.
Aku tidak tahu.
They mentioned the name of a samurai from long ago.
Mereka menyebutkan nama samurai dari waktu lampau.
Let's see. Was it Uesugi? Takeda?
Mari kita lihat. Apakah Uesugi? Takeda?
No. Maybe Toyotomi or Tokugawa.
Tidak. Mungkin Toyotomi atau Tokugawa.
Did you say Tokugawa?
Apa kau bilang Tokugawa?
Maybe it's about the Tokugawa hidden treasure!
Mungkin itu tentang harta tersembunyi Tokugawa!
I'll bet the treasures buried in some beach.
Aku yakin harta itu dikubur di suatu pantai.
That's what Mitsuhiko's gone to look for.
Itulah yang Mitsuhiko cari.
Darn it. That little sneak...
Sial. Dasar berandal kecil itu...
-Here we go again. -wants to keep it all to himself!
-Kita mulai lagi. -ingin mendapatkannya sendirian!
-I'm going to make him share it with. -Has Mitsuhiko disappeared?
-Aku akan menyuruhnya berbagi dengan kita. -Apa Mitsuhiko menghilang?
Yes. He left for some place this morning but no one knows where.
Ya. Dia pergi ke suatu tempat pagi ini, tapi tak seorangpun tahu ke mana.
It must have been him that I saw this morning then.
Maka itu pasti dia yang kulihat pagi ini.
I saw a boy at the bus stop this morning.
Aku melihat seorang anak laki-laki di halte bis pagi ini.
He had his cap pulled down low
Dia memakai topinya dengan rendah
and was carrying a back pack.
dan membawa tas ransel.
He smelled kind of strange.
Dia berbau aneh.
It looked like Mitsuhiko, so I called him out.
Dia tampak seperti Mitsuhiko, jadi aku memanggilnya.
But he ignored me and boarded the bus.
Tapi dia mengabaikanku dan naik ke bis itu.
What do you mean he smelled strange?
Apa maksudmu dia berbau aneh?
It wasn't exactly strange.
Itu tidak benar-benar aneh.
It was more tangy like a lemony smell.
Itu lebih seperti asam aroma lemon.
A lemony smell?
Aroma lemon?
Yes. That kid got on my bus.
Ya. Anak itu naik ke bisku.
His cap was pulled down low and he smelled like lemons, right?
Topinya ditarik turun dan dia beraroma lemon, bukan?
I knew it. He's a runaway, isn't he?
Aku tahu itu. Dia kabur, bukan?
We don't know if he did yet.
Kami belum tahu apakah dia sedang kabur.
Well, you see. When kids get on the bus,
Yah, kau tahu. Ketika anak-anak naik bis,
they usually look out the window.
mereka biasanya menatap keluar jendela.
But that kid sat in the back of the bus
Tapi anak itu duduk di belakang bis
and he looked like he was worried about something.
dan dia tampak mencemaskan sesuatu.
He just stared straight ahead
Dia hanya menatap lurus ke depan
and it looked like he might be hiding from something.
dan tampaknya seperti dia bersembunyi dari sesuatu.
He looked worried?
Dia tampak cemas?
Like he was hiding?
Seperti dia sedang bersembunyi?
Yes, I was right!
Ya, aku benar!
That Mitsuhiko's run away from home!
Mitsuhiko kabur dari rumah!
Don't say that.
Jangan bilang begitu.
Do you remember where he got off?
Apa kau ingat di mana dia turun?
Let me think.
Coba kupikir.
I'm pretty sure it was Beika Station.
Aku cukup yakin itu adalah Stasiun Beika.
What? A boy that smelled like lemon?
Apa? Seorang anak laki-laki yang beraroma seperti lemon?
I'm not really sure.
Aku tidak yakin.
He had a cap on and he was carrying a backpack.
Dia memakai topi dan membawa ransel.
Hey, I think I know which kid they're talking about.
Hei, kupikir aku tahu anak mana yang mereka bicarakan.
Remember? He bought an adult ticket by mistake.
Ingat? Dia salah membeli tiket dewasa.
He was in a rush and wanted us to exchange it right away.
Dia buru-buru dan ingin kita langsung menukarnya.
He was in a hurry?
Dia buru-buru?
Yes. He was really scared.
Ya. Dia sangat takut.
Like somebody was after him or something.
Seperti seseorang mengejar dia atau semacamnya.
Do you know where he was heading?
Kau tahu ke mana dia menuju?
Let's see.
Mari kita lihat.
It was an adult ticket for 190 yen.
Itu tiket dewasa seharga 190 yen.
So it'd probably be to the Chiba area
Jadi mungkin ke area Chiba
or maybe Gunma area.
atau area Gunma.
It's no use.
Tidak ada gunanya.
Nobody who works here's seen him.
Tak seorangpun yang bekerja di sini pernah melihatnya.
That means
Itu artinya
he might have transferred to another line somewhere.
dia mungkin pindah ke jalur lain di suatu tempat.
This is our last hope.
Ini harapan terakhir kita.
Yes. That boy passes through here.
Ya. Anak itu lewat sini.
-Really? -We did it!
-Benarkah? -Kita berhasil!
We're a small station.
Kita di sebuah stasiun kecil.
We don't have those automatic ticket gates like in the big city.
Kami tidak punya gerbang tiket otomatis seperti di kota besar.
So I'd notice any kid that acted as suspicious as him.
Jadi aku akan menyadari anak yang bersikap mencurigakan seperti dia.
He was the last to get off
Dia yang terakhir turun
and then he hid behind the station building.
dan kemudian dia bersembunyi di belakang gedung stasiun itu.
But right after that, he ran off towards the mountain.
Tapi setelah itu, dia lari menuju ke pegunungan itu.
Well, well.
Yah, yah.
We got this far on only these clues, he smelled like lemons,
Kita hanya dengan petunjuk-petunjuk ini, dia beraroma seperti lemon,
wore a cap and was carrying a backpack.
mengenakan topi dan membawa ransel.
And the sun's starting to go down, too.
Dan matahari juga mulai terbenam.
Hey, hey. Wait a minute.
Hei, hei. Tunggu sebentar.
There's nothing around here.
Tidak ada apapun di sekitar sini.
How are we gonna find him?
Bagaimana kita akan menemukan dia?
Don't worry. We've got this.
Jangan cemas. Kita punya ini.
See, it's located the signal from Mitsuhiko's detective badge.
Lihat, itu menemukan lokasi sinyal dari lencana detektif Mitsuhiko.
He's around here for sure.
Dia jelas berada di sekitar sini.
What a relief.
Melegakan.
Gosh. If he's got his badge with him
Astaga. Jika dia membawa lencananya
then all we've got to do is radio him.
maka yang harus kita lakukan adalah meradio dia.
I've been trying to, but he doesn't answer.
Aku sudah mencobanya, tapi dia tidak menjawab.
Well, we can find him faster
Kita bisa menemukan dia lebih cepat
by tracking him with those tracking glasses.
dengan melacaknya dengan kacamata pelacak itu.
Doesn't it bother you though?
Bukankah itu mengusikmu?
Mitsuhiko always does everything by the book
Mitsuhiko selalu melakukan semuanya sesuai peraturan
and he's super careful.
dan dia sangat hati-hati.
Why do you think he went off into the mountains
Kenapa menurutmu dia pergi ke pegunungan
without discussing it with us first?
tanpa mendiskusikannya dengan kita dulu?
Maybe he's running away from home after all.
Mungkin dia memang kabur dari rumahnya.
Okay, okay. Don't go jumping to conclusions.
Baik, baik. Jangan membuat kesimpulan.
It might be something very innocent.
Itu mungkin sesuatu yang sangat lugu.
Like maybe he just fell in love with a girl
Seperti mungkin dia hanya jatuh cinta dengan seorang gadis
and he followed her all the way here.
dan dia mengikutinya sampai sini.
Love can make you do crazy things.
Cinta bisa membuatmu melakukan hal-hal gila.
He fell in love?
Dia jatuh cinta?
It happens and as they said,
Itu terjadi dan seperti kata mereka,
"First love is lemon flavoured."
"Cinta pertama adalah rasa lemon."
Come on! Let's go, guys.
Ayolah! Mari kita pergi, teman-teman.
-Huh? -We've gotta find him before it gets dark.
-Hah? -Kita harus menemukan dia sebelum gelap.
Wait for me!
Tunggu aku!
It seems like he's someplace in this forest.
Tampaknya dia di suatu tempat di hutan ini.
Now, what? Is he still not answering?
Sekarang, apa? Apa dia masih tidak menjawab?
Yes. I'm pretty sure he can hear the beep though.
Ya. Aku cukup yakin dia bisa mendengar bunyi bipnya.
Hey. There's people over there.
Hei. Ada orang di sana.
Let's go and ask them if they've seen Mitsuhiko.
Ayo kita pergi dan tanya mereka apa mereka melihat Mitsuhiko.
Wait a minute. I'll go.
Tunggu sebentar. Aku yang akan pergi.
You kids stay here.
Kalian tetap di sini.
Hey, come back here!
Hei, kembali ke mari!
They may be dangerous people!
Mereka mungkin orang-orang berbahaya!
Hey! You guys over there!
Hei! Kalian di sana!
Detective Yamamura of the Gunma Prefecture Police.
Detektif Yamamura dari Kepolisian Prefektur Gunma.
What's this? Aren't you the boy with Mouri's agency?
Apa ini? Bukankah kau anak laki-laki yang di kantor Mouri?
What're you doing in a place like this?
Apa yang sedang kau lakukan di tempat seperti ini?
What... what do you mean by the way?
Apa... apa maksudmu?
Hello there.
Halo.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
It's not safe for you here.
Tidak aman bagimu di sini.
I want all unauthorized people out of this forest right now.
Aku ingin semua orang yang tidak berwenang keluar dari hutan ini sekarang.
Not safe?
Tidak aman?
Has a bear been sighted?
Apakah seekor beruang terlihat?
A man that more dangerous than a bear
Seorang pria yang lebih berbahaya dari seekor beruang
is hiding out around here.
sedang bersembunyi di sekitar sini.
A man?
Seorang pria?
The truth is...
Sebenarnya...
I can't say this out loud.
Aku tak bisa mengatakan ini.
It seems a veteran cop let him get away
Tampaknya seorang polisi veteran membiarkan dia kabur
during inspection of the crime scene.
selama inspeksi tempat kejadian perkara.
It's that serial killer, Kiichiro Numabuchi.
Pembunuh berantai itu, Kiichiro Numabuchi.
Are you serious?
Apa kau serius?
I... I don't believe it.
Aku... aku tidak mempercayainya.
Come on, keep moving.
Ayolah, terus bergerak.
Hey!
Hei!
Hey. Are you okay?
Hei. Apa kau baik-baik saja?
Move it!
Awas!
The guy I ran into in Osaka is here in this forest.
Pria yang kutemui di Osaka ada di sini di dalam hutan ini.
That's why you've got to leave right now.
Itu sebabnya kau harus pergi sekarang.
But one of their friends is in here.
Tapi salah satu dari teman mereka ada di sini.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
We've got to let Mitsuhiko know about this.
Kita harus memberitahu Mitsuhiko tentang ini.
Gosh! Why aren't you answering, Mitsuhiko?
Astaga! Kenapa kau tidak menjawab, Mitsuhiko?
There's a boy somewhere in here?
Ada seorang anak laki-laki di suatu tempat di dalam sini?
In the same forest a murderer is hiding out in?
Di hutan yang sama seorang pembunuh bersembunyi?
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
Why didn't you keep a closer eye on him?
Kenapa kau tidak mengawasi dia?
You brought them here, didn't you?
Kau yang membawa mereka ke sini, bukan?
No, I didn't.
Tidak, aku tidak melakukannya.
That idiot Mitsuhiko came here on his own
Mitsuhiko yang bodoh itu datang sendiri ke sini
without telling us about it.
tanpa memberitahu kami tentang itu.
And we asked all the people at the train stations if they saw him
Dan kami bertanya pada semua orang di stasiun kereta apa mereka melihatnya
and that's how we ended up here in Gunma Prefecture.
dan begitulah kami berakhir di Prefektur Gunma.
And we tracked him with the detective badge he has on,
Dan kami melacak dia dengan lencana detektif yang dia miliki,
that's why we came to this forest.
itu sebabnya kami datang ke hutan ini.
We used my tracking glasses.
Kami menggunakan kacamata pelacakku.
Detective badges and tracking glasses?
Lencana detektif dan kacamata pelacak?
My parents bought me those when I was a kid, too.
Orang tuaku juga membelikan itu untukku ketika aku masih kecil.
It's in the detective kit.
Itu ada di dalam perangkat detektif.
I got two magic pen, words you write it with it disappear
Aku punya dua pena ajaib, kata-kata yang kau tulis dengannya menghilang
then there's the magic card where smoke appears when you rub it,
lalu ada kartu ajaib di mana asap muncul ketika kau menggosoknya
and then there's the secret paper that disintegrates in water.
dan ada kertas rahasia yang larut dalam air.
One day though, I started to have my doubts.
Suatu hari, aku mulai memiliki keraguan.
I couldn't figure out how these things
Aku tidak tahu bagaimana hal-hal ini
could help in a real investigation.
bisa membantu dalam penyelidikan sesungguhnya.
Now, kids!
Sudah, anak-anak!
I want you to go somewhere else and play detective,
Aku ingin kalian pergi ke tempat lain dan bermain detektif,
toys like that aren't dependable.
mainan seperti itu tidak bisa diandalkan.
You don't know for sure if your friend is here!
Kalian tidak tahu pasti apakah teman kalian di sini!
You don't understand. We're not playing.
Kau tidak mengerti. Kami tidak sedang bermain.
Honestly, we're telling the truth.
Sungguh, kami mengatakan yang sebenarnya.
Mitsuhiko really is around here.
Mitsuhiko sungguh ada di sekitar sini.
Since you're insisting so strongly, show me some proof.
Karena kalian bersikeras, tunjukkan buktinya padaku.
Let me see those so called tracking glasses.
Biarkan aku melihat kacamata pelacak itu.
See, just push the button on the frames like this.
Lihat, tekan tombol pada bingkainya seperti ini.
The batteries are dead?
Baterainya habis?
I knew it. They're just ordinary glasses.
Aku tahu itu. Mereka hanya kacamata biasa.
No. The batteries are dead, that's all.
Tidak. Baterainya habis, itu saja.
What?
Apa?
Hey, Yamamura. What're you doing?
Hei, Yamamura. Apa yang sedang kau lakukan?
Come on. We're going to go look for Numabuchi.
Ayolah. Kita akan mencari Numabuchi.
I know, but these kids...
Aku tahu, tapi anak-anak ini...
Numabuchi got away because you took your eyes off him!
Numabuchi kabur karena kau lengah!
You'd better find him fast!
Kau sebaiknya segera temukan dia!
No, sir. That's not...
Tidak, pak. Bukan itu...
Just take those kids to a safe place,
Bawa saja anak-anak itu ke tempat yang aman,
then join the manhunt.
lalu bergabung dalam pencarian.
Yes, sir. Right away, sir.
Ya, pak. Segera, pak.
Good grief.
Astaga.
He's the one who left Numabuchi alone
Dialah yang meninggalkan Numabuchi sendirian
and went to relieve himself behind the bushes.
dan pergi buang air kecil di semak-semak.
I thought he was with the prisoner.
Aku pikir dia bersama dengan tahanan itu.
That's why I wasn't paying close attention to him.
Itu sebabnya aku tidak mengawasinya dengan ketat.
Which means it actually was your fault he escaped.
Yang artinya sebenarnya itu adalah salahmu dia kabur.
Well, I guess you could say that.
Yah, kurasa kau bisa bilang begitu.
My goodness.
Astaga.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
Where are you?
Di mana kau?
Come out! Come out wherever you are!
Keluarlah! Keluarlah di manapun kau berada!
Hey!
Hei!
How long are you going to keep this up?
Berapa lama kau akan meneruskan ini?
That kid's probably already back home by now.
Anak itu mungkin sudah kembali pulang sekarang.
You kids go on home.
Kalian pulanglah.
When it gets dark,
Ketika gelap,
even someone who knows these woods like me, could get lost.
bahkan seseorang yang mengenal hutan ini seperti aku, bisa tersesat.
I'm not afraid of the dark.
Aku tidak takut pada gelap.
Because we've got these.
Karena kami punya ini.
They sure sell some handy things lately.
Mereka jelas menjual berbagai hal berguna sekarang ini.
We didn't buy these.
Kami tidak membeli ini.
Dr. Agasa made them for us.
Dr. Agasa membuatkannya untuk kami.
Dr. Agasa? Made them for you?
Dr. Agasa? Membuatkannya untuk kalian?
That's right. I invented this and made them for the kids.
Itu benar. Aku menciptakan ini dan membuatkannya untuk mereka.
I also made those tracking glasses
Aku juga membuat kacamata pelacak itu
and that detective badge with the radar.
dan lencana detektif dengan radar itu.
So, wait a second. Don't tell me...
Jadi, tunggu sebentar. Jangan bilang padaku...
you were telling the truth about a boy wandering around here?
hal tentang seorang anak yang berkeliaran di sekitar sini adalah benar?
We were telling you the truth, of course!
Kami mengatakan yang sebenarnya, tentu!
That's why we're searching like this.
Itu sebabnya kami mencari seperti ini.
Why didn't you tell my superior that back there?
Kenapa kau tak memberitahu atasanku tadi?
We told you already.
Kami sudah memberitahumu.
I... I've got to report this to my superior.
Aku... aku harus melaporkan ini pada atasanku.
Darn it!
Sial!
I left my cellular phone in the police car.
Aku meninggalkan ponselku di mobil polisi.
I'm... I'm done for.
Aku... aku tamat.
I let the prisoner escape during the investigation.
Aku membiarkan tahanan kabur selama penyelidikan.
I didn't tell to my senior
Aku tidak memberitahu seniorku
that a child had wandered into the woods.
bahwa seorang anak berkeliaran ke dalam hutan.
I'm going to be discharged, I know it.
Aku akan dipecat, aku tahu itu.
I joined the police
Aku bergabung dengan kepolisian
because I loved watching detective shows
karena aku suka menonton acara detektif
and I finally got to become a detective.
dan aku akhirnya bisa menjadi seorang detektif.
Maybe being a detective wasn't right for me.
Mungkin menjadi seorang detektif tidak tepat untukku.
I guess I'm just not cut out for this job.
Kurasa aku tidak cocok untuk pekerjaan ini.
That's not true.
Itu tidak benar.
That's okay. You don't have to cheer me up.
Tidak apa-apa. Kau tidak harus menghiburku.
But you solved a lot of cases before.
Tapi kau memecahkan banyak kasus sebelumnya.
There's the Yoshifusa Yabuuchi case.
Ada kasus Yoshifusa Yabuuchi.
Then, the lawyer's case in Karuizawa.
Lalu, kasus pengacara di Karuizawa.
And the Kashiragami Forest case, too.
Dan kasus Hutan Kashiragami juga.
You did a fantastic job on all those cases.
Kau melakukan pekerjaan fantastis pada semua kasus itu.
-Is that true, Conan? -That's amazing!
-Apa itu benar, Conan? -Itu luar biasa!
You... You think so?
Menurutmu... Menurutmu begitu?
Of course, it was either me or my dad that solved them though.
Tentu, itu entah aku atau ayahku yang memecahkannya.
I noticed you had a wide forehead and look intelligent.
Aku menyadari kau punya dahi lebar dan terlihat pintar.
He's the intelligent cop type.
Dia tipe polisi yang pintar.
You think so?
Menurutmu begitu?
Now, Detective Yamamura.
Sekarang, Detektif Yamamura.
Let's get back to our search.
Ayo kembali ke pencarian kita.
You know these woods better than anybody. We're counting on you.
Kau mengenal hutan ini lebih baik dari siapapun. Kami mengandalkanmu.
No, Dr. Agasa.
Tidak, Dr. Agasa.
From now, I want you to call me...
Mulai sekarang, aku ingin kau memanggilku...
Yama. I'd appreciate that.
Yama. Aku akan menghargai itu.
Yama?
Yama?
I think he's been watching too many detective shows.
Kurasa dia menonton terlalu banyak acara detektif.
It's beeping again.
Itu berbunyi lagi.
It must be Conan.
Itu pasti Conan.
I knew they'd come look for me.
Aku tahu mereka akan datang mencariku.
But if I take it off now and talk to them,
Tapi jika aku melepaskannya sekarang dan bicara pada mereka,
all my effort would have been in vain.
seluruh usahaku akan sia-sia.
No. I wouldn't let that happen.
Tidak. Aku takkan membiarkan itu terjadi.
"Next Episode" -Or maybe Numabuchi's already got him.
"Episode Selanjutnya" -Atau mungkin Numabuchi sudah menangkap dia.
Hey, don't say that, Ai!
Hei, jangan bilang begitu, Ai!
It's not completely impossible, you know.
Itu tidak sepenuhnya mustahil, kau tahu.
The man hiding out in these woods is a cold blooded killer.
Pria yang bersembunyi di hutan ini adalah pembunuh berdarah dingin.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
Where are you?
Di mana kau?
If you can hear my voice, answer me!
Jika kau bisa dengar suaraku, jawab aku!
It's dangerous in this forest!
Berbahaya di dalam hutan ini!
There's a killer on the loose in here!
Ada seorang pembunuh di sini!
Next Conan, "Mitsuhiko Lost In The Woods (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Mitsuhiko Tersesat Di Dalam Hutan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"The General's name"
"Nama Jenderal"
-Next episode... -Look out, Mitsuhiko.
-Episode selanjutnya... -Awas, Mitsuhiko.
Mitsuhiko, you little sneak.
Mitsuhiko, dasar kau berandal kecil.
Mitsuhiko, you did pretty good.
Mitsuhiko, kau melakukannya dengan baik.